太好了 又是同班
やった　また同じクラス
班主任是箕岛？ 真惨
担任　箕島？　最悪
三年D班…
三年Ｄ組…
早上好 古河同学
おはよう　古河さん
木村同学 早安
木村さん　おはようございます
不在同一个班级了呢
クラス　別々になっちゃったね
古河同学在D班啊
古河さんはＤ組か
有二年级时的同班同学在吗
二年のときに同じクラスだった子　誰かいる？
没 女生没有一个在…
いえ　女子は誰も…
是吗 一定会马上交到新朋友的
そっか　きっとすぐ友達できるよ
古河同学这么可爱的
古河さん　かわいいから
我认为没有这回事
そんなことないと思いますけど
别这么保守 自己主动去搭话就好了
控え目にしてないでさ　どんどん自分から話しかけていけばいいんだよ
我是A班 那么再见了
私Ａ組だから　それじゃあね
好的
はい
非常抱歉
すみません
啊 没什么
ああ　いや
在那坡道的中途 你先离开了
君だけが過ぎ去った坂の途中は
～ FLsnow & SumiSora & NF-GL ～
＊
留下了无数珍贵的回忆
暖かな日だまりが　いくつもできてた
我孤单地在这里
仆一人がここで優しい
回味着那些温馨
暖かさを思い返してる
只有你 只有你
君だけを　君だけを
只喜欢着你
好きでいたよ
风沙遮眼
風で目が　にじんで
你渐渐远去
遠くなるよ
无论何时 都还记得
いつまでも 覚えてる
即便一切 天翻地覆
何もかも 変っても
唯有那件 唯有那件
ひとつだけ　ひとつだけ
日常之事 不曾改变
ありふれた ものだけど
看一看吧 那充满光芒的唯一
見せてやる 輝きに 満ちたその ひとつだけ
永远永远都在守护着
いつまでも　いつまでも　守っていく
特  效    FLsnow
翻  译    Sumisora
双  语    NF-GL
为什么刚升到二年级就得干这种事啊
二年生になった早々　何でこんなことしなきゃなんないわけ？
那是因为逃亡失败了啊
そりゃ　エスケープに失敗したからだろ
喂 你们两个
コラ　お前達！
实在是无法接受
納得いかねぇ
我才是无法接受呢
納得いかないのはこっちよ
为什么我非得来盯着你们不可啊
何だってあたしがあんた達を見張んなきゃなんないわけ？
你那时让我们走不就行了
見逃してくれりゃあ　よかったじゃん
都因为你妨碍我们 才会变成现在这样…
お前が僕らの邪魔するから　こんなことになった…
你这就叫做把好心当驴肝肺
そういうのをね　逆恨みっていうの
要是不知道这词的话 我就把你的头盖骨撬开
知らないなら　頭がい骨こじあけて
直接灌进脑浆里如何呢
脳ミソに直接ねじ込んであげましょうか？
你的眼神太认真了 眼神…
目がマジです　目が…
真是的 所以我才不想当班长的
もう　だから委員長なんて引き受けたくなかったのよ
那就快点做完走人了
なら　さっさと終らして帰ろうぜ
你我都不想为这种事而浪费时间吧
お互い　こんなことで時間つぶしたくないだろ
你叫什么名字来着
あんた　名前　何だっけ？
冈崎朋也 你呢
岡崎朋也　お前は？
我才不把名字告诉不良少年呢
不良に教える名前はないわ
我都告诉你了 你也得告诉我
こっちが名乗ったんだから　お前も教えろよ
不要 我不想跟笨蛋靠得太近
イヤ　バカとお近づきになりたくないから
你的性格真是不错呢
いい性格してんな　お前
哎呀 看人挺有眼光的嘛
あーら　人を見る目はありそうね
赐你一个跟我说话的资格吧
話しかける許可ぐらいは与えてあげましょうか
喂 你这家伙又…
コラっ　またあんた！
笨蛋
バカ！
喂 别靠我这么近啊
ちょっと　くっつかないでよ
我可是救了你的 你这话什么意思啊
助けてやったのに　そりゃないだろ
话说回来 就不救我吗…
ていうか　僕は助かってないんですが…
一年前的事
虽然向你道谢总感觉有些微妙
お礼を言っていいかどうか微妙だけど
不过姑且还是感谢你一下吧 要感到荣幸哦
一応　感謝してあげるわ　ありがたく思いなさいよ
我叫藤林杏 今后的一年就要在一个班了
あたし　藤林杏　これから一年一緒だけど
可别让我太操心哦
あんまり手　焼かせないでよね
藤林？ 好像隔壁班也有一个叫藤林的
藤林？　確か隣のクラスにも藤林ってヤツが…
那是我双胞胎的妹妹
それ　双子の妹
太容易混淆 所以叫我杏就行了
紛らわしいから　あたしのことは杏でいいわ
那么再见
じゃっ
认识了一个奇怪的人呢
変なのと知り合いになっちゃったねぇ
大概对方也有同样的想法呢
多分　向こうも同じこと思ってるぞ
我说 接下来做什么呢
なあ　これからどうする？
去车站前随便逛逛吧 反正也没有其它事可做
駅前でもブラブラしょうぜ　別にやることなんてないんだし
也是啊
そうだね
我回来了
ただいまです
哦 回来啦
おう　おかえり
新班级如何
どうだった？　新しいクラスは
没能和同学说上话 有点寂寞
誰とも話せなくて　ちょっと寂しかったです
为什么不大大方方地去搭话啊
どうして突っ込んでいかないんだよ
先去做个自我介绍啦
自己紹介していけよ
啊 喂喂？ 是我啦 是我
あっ　もしもし？　オレだよ　オレオレ
啊？ 是你的孙女小渚
ああ？　あんたの孫の渚だよ
出了点小事故 正头疼着呢
事故っちゃって　困ってんだよね
像这样好好表现一番啊
…って　食らいついていけよ
那个好像有点不对劲
それ　何か違います
我的意思是需要这种气势
それぐらいの勢いが必要だってこったよ
要更积极一点 更积极
積極的にいけ　積極的に
二年级的时候也是
二年のときも
为了跟班上的同学搞好关系花了不少时间
クラスの子と親しくなるのに　すごく時間かかったんです
看来这次也会很花时间呢
今回も時間かかりそうです
需要契机啦 契机
きっかけだよ　きっかけ
你周围的人一定也是想快点交到朋友的
周りのヤツらだって　早く友達つくりてぇって思ってるはずなんだから
也是呢 需要契机
そうですね　きっかけです
很好 我就来传授你一个我珍藏的计策吧
よし　とっておきの策を伝授してやる
有把老师错叫成妈妈 这种丢脸的事情吧
先生を間違えて「お母さん」って呼んで　恥かくことあるだろ
把这个活用一下便是
それを応用してだな
把老师叫做咸蛋妈妈
先生を「ウルトラの母」って呼ぶんだよ
于是大家便会开始议论了
すると　みんなが噂を始めるんだ
古河同学难不成跟咸蛋超人有关系？
「古河さんって　もしかしてウルトラ関係の人？」
是不是能变身呢
「変身できるのかしら？」
去问问吧
「聞いてみよっか」
呐呐 古河同学 要一起去吃午饭吗
「ねぇねぇ　古河さん　お昼一緒に食べない？」
我认为这个的难度相当高
それ　難易度が高いと思います
那么干脆把这个发给大家如何呢
じゃあ　いっそこいつを配ってみたらどうだ？
妈妈的面包吗
お母さんのパンですか？
即便是这种东西 也会有人能坚持吃掉的吧
こんなシロモンでも　中には我慢して食ってくれるヤツもいるだろう
向这种心地善良的孩子搭话便行了
そういう心優しい子に声をかけりゃあ　いい
虽然我觉得障碍会不小呢
かなりたけぇハードルだとは思うがな
我的面包 我的面包…
私のパンは　私のパンは…
原来障碍不小呢
かなりたけぇハードルだったんですね～
我…最喜欢了
俺は　大好きだ！
现在来说明关于明天入学典礼的安排
明日の入学式の段取りを説明します
首先 二三年级的学生在体育馆坐下
まず　二三年生が体育館に着席し
之后新生们会进来
それから新入生達が入ってきます
典礼结束后 新生将去参加新生说明会
式が終わったら　新入生はオリエンテーション
二三年级学生回来继续上课
二三年生はそのまま通常授業に戻ります
新生的率领工作…
新入生の引率は…
咸蛋妈妈 我有问题
ウルトラの母　質問でーす！
古河同学跟咸蛋超人有关系？
古河さん　ウルトラ関係の人？
太帅了
カッコイイ！
变身一个看看
変身して見せて
啊 我搞错了
ああ　私ってば　間違えちゃいました
我这人比较呆 真是抱歉
ドジな子でごめんなさい
社团以及委员会的宣传等等
クラブや委員会の勧誘など
请不要做得太过火
行きすぎた行動を取らないように
还有就是不要擅自举行计划外的欢迎仪式
それから学校で決められている歓迎の催し以外の行動は慎むように
你这家伙又…
こいつはまた！
起来 冈崎 第五节课要开始了
起きなさい　岡崎　五時間目始まるわよ
真是的
たく～
其实挺帅的呢 这样一看
カッコいい方よね　こうして見ると
有没有女朋友了呢
彼女とかいるのかな
冈崎 危险！！！
岡崎　危なーーいっ！
春 春原 你做什么
すっ　春原　何よ？
这话该我问你
そっちこそ何してるんだ
难不成你想在冈崎睡觉的时候干掉他…
まさか岡崎が寝てる間に息の根を止めようと…
又或者是说
それとも
出于男女关系的那层意思打算去袭击他
男と女の関係的ないみで襲おうとしてたのか！？
这怎么可能
そんなわけないでしょ
真的吗
ホントに？
你刚才是不是在想「原来他还挺帅的」
「意外と見られる顔してるわね」とか思ってたんじゃないの？
看上去虽然笨 但却出乎意料地敏锐
バカ丸出しに見えて　案外鋭い
只要揍你一顿 记忆就会消失的吧
殴れば記憶って消えたわよね？
你在说什么
何の話ですか？
吵死了 干什么啊
うっせぇな　何だよ？
冈崎
岡崎
刚才好险啊
危ないところだったんだぞ
你差点就被出于男女关系的…
もう少しで　男と女の関係的に…
记忆抹除 完成
記憶の抹消　完了
古河同学
古河さーん
木村同学
木村さん
追上了
追いついた
古河同学你一个人?
古河さん　一人?
是的
はい
我和她在新的班级里成为了好朋友
この子　新クラスで仲良くなったの
我们现在要去逛一下服装店
これから服　見にいくんだけど
古河同学要一起去吗
古河さんも　つきあわない？
是邀请我一起去吗
私がですか？
古河同学是个非常有意思的人哦
古河さんって　すっごく面白い人なんだよ
呐 去吧
ねぇ　行こう
但是在路上闲逛是不行的
でも　道草はいけないですし
现在没有人会在意这种事的
今どき　そんなこと気にしてる人なんていないって
好了 快去吧
ほら　行こう
很可爱嘛
かわいいじゃん
真的 很适合古河同学呢
ホント　古河さんよく似合う
已经要紧张死了
もう　ドキドキします
被老师看到的话一定会被骂的
先生に見つかったら　絶対に怒られてしまいます
接着是这件连衣裙
ほら　次　このワンピース
好的
はい
古河同学 不好了 老师来巡视了
古河さん　大変　先生が見回りに来た！
我们先逃了 接下来的事就拜托你了
私達逃げるから　あとよろしく
等一下 这样我会很伤脑筋的
待ってください　困ります
我 那个 就算你们拜托我也…
私　あの　よろしくって言われても…
老师 对不起
先生　ごめんなさい！
骗你的
ウソ
刚才真是对不起呢
さっきは　ごめんね
因为古河同学很有趣 就忍不住想…
古河さん　面白いから　つい
没关系 虽然有点紧张
いいです　ちょっとドキドキしましたけど
真是太浪费了
もったいないな～
古河同学明明是个非常有趣的人
古河さんって　すごく楽しい人なのに
但是大家竟然都没意识到
みんな気づいてないんだもん
能快点在班上交到朋友就好了
早くクラスでもお友達できるといいのにね
是啊
はい
那就再见了
じゃあ　またね
再见 古河同学
さようなら　古河さん
就这样 回来的路上和木村同学她们一起很开心
というふうに　帰りは木村さん達と一緒で楽しかったんですけど
班级里还是独自一人吗
クラスじゃ　相変わらず一人か
是的
はい
那么窄小的教室里有30个人挤在一起
せめぇ教室に　３０人もひしめいてんだから
总会有一两个合得来的人吧
一人ぐらい気の合うのがいんだろ
在走廊上和你擦肩而过的人
廊下ですれ違ってるヤツの中にだって
也有可能会和你一辈子都是朋友
一生の友達とか
或者成为对你来说无可替代的人哦
かけがえのねぇ存在になれる相手がいるかもしれねぇぞ
但是你不行动起来的话 他们永远都只会是陌生人
だが　動き出さなきゃ　永遠に赤の他人だ
怎么行动才好呢
どう動けばいいんでしょう？
这时就要靠这个
そこで　これだ
在这之中混有早苗做的面包
こん中に　早苗の作ったパンが交ざっている
把这个给班上的同学吃 然后期待他们吃惊吧
こいつをクラスの連中に食わせて　サプライズを楽しむんだ
就好像是在聚会上常有的那种恶作剧计划
パーティーでよくあるイタズラ企画よ
一定会让大家兴奋起来的
盛り上がること間違いなし
古河同学竟然能想到这种愉快的事情呢
「古河さんって愉快なこと思いつくのね」
我想和她成为朋友
「お友達になりたいわ」
就像这样
とこうなる
我的面包 我的面包…
私のパンは　私のパンは…
让人期待吃惊的东西啊
サプライズを楽しむものだったんですね～
我…
俺は…
最喜欢了
大好きだ～
黑桃六和红桃八
スペードの６とハートの８
还有黑桃九
あと　スペードの９
6和9合在一起就能成为8
６と９が合体して　八の字になるっていうことで
你的占卜还是老样子 自成一流啊
あんたの占い　思いっきり自己流よね　相変わらず
姐姐 你明天会被别人告白哦
お姉ちゃん　明日誰かに告白されるよ
告白？
会有位很棒的男生对你说喜欢你
好きですって言われるみたい　誰かステキな男の子に
果然 不让她见识到我们的恐怖是不行的
やっぱさ　ここはひとつ僕らの恐ろしさを
見せつけておかないといけないと思うんだよね
什么 你想找她打架吗
何だ　ケンカでも売る気か？
要多用用脑子
もっと頭脳的にいくのさ
亲爱的藤林杏
「愛しの藤林杏様」
前几天我对你一见钟情 所以想对你进行爱的告白
「こないだひと目惚れしたので　愛のこくはくをしたいので」
午休的时候请到旧校舍的资料室来
「おひるにきゅう校舎のしりょうしつまで　きてください」
就是这样
「んじゃ　そういうことで」
明天把这个放进她的鞋箱里
明日　それをあいつのげた箱に入れとくのさ
然后我们就大笑着观察她紧张的表情
で　ドキドキしてるところを大笑いしながら観察するんだよ
我第一次看到这种这么秀逗的情书
こんな頭悪そうなラブレター　初めて見たんだが
藤林杏会因这个打击而一蹶不振
このショックで藤林杏は再起不能
我们就能很愉快地度过接下来的一年了
僕らは向こう一年間を楽しく過ごせるってわけさ
的确是能让她尝到恐怖的滋味
確かに恐ろしさを味わうことになりそうだな
在各种意义上
いろんな意味で
是吧
でしょ
明天真是让人期待啊
明日が楽しみだね
我今天值日 就先走了
それじゃ私　日直だから先に行くね
嗯 回头见
うん　またあとでね
亲爱的藤林杏
「愛しの藤林杏様」
难道真被椋的占卜说中了
まさか　椋の占いどおり？
变得心神不安了 她还是挺可爱的嘛
ソワソワしちゃって　かわいいとこあんじゃん
绝对算是恶趣味了 这东西
絶対に悪趣味だと思うぞ　これ
呐呐 那个男孩子很可爱啊
ねぇねぇ　あの男の子かわいいね
什么啊 你现在就盯上他了？
なあに　今から眼つける気？
我们社团会有几个人加入呢
うちのクラブに何人　入るかな？
说的是啊 能有两个人加入就好了
そうだな　二人ぐらい来てくれるといいね
早上好
おはようございます
那家伙的体格真棒啊
あいつ　体格いいな
你看 那个圆脸的人
ねぇ　あの顔の丸い子
和那个很像吧
あれに似てない？
就是那个几年前很流行的吉祥物
ほら　あの何年か前にはやったマスコットキャラクター
那个 叫什么来着的
ええと　何だっけ？
这个样子的
こんなの
叫什么呢 我也一下子忘记了
何だっけ　私もド忘れしちゃった
当时很流行的吧 布偶玩具也出了很多
けっこうはやったよね　ぬいぐるみとかたくさん出て
那个 这个叫…
あの　それは…
好了 要去体育馆了
はーい　体育館に移動しますよ
各位新生
新入生の皆さん
接下来的三年间
これから三年間
你们将会在此度过健康的校园生活
健やかな学校生活を送ってください
接下来是新生代表的发言
次に新入生のあいさつ
讨厌 难道我在期待着吗
やだ　私まさか期待してるの？
我有点不太方便 请到屋顶上来
「都合が悪くなったので　屋上に来てください」
对不起 还是去存放体育品用具的仓库吧
「すいません　やっぱり体育用具入れの倉庫にします」
什么啊 真是的
何なのよ　もう！
适可而止吧
いい加減にやめたほうがいいって
为什么啊 这么有趣的事情可不是经常能见到的
なんでさ　こんな面白い見物なかなかないぜ
咸蛋妈妈 咸蛋妈妈
ウルトラの母　ウルトラの母
好厉害啊 还没察觉到自己正被耍呢
すごいね　まだからかわれてるって気づいてないよ
停手吧 不管怎么说这都做得过头了
もう　よそうぜ　いくらなんでもやりすぎだ
现在才开始呢
まだまだ　これからじゃん
超到她前面去 超到她前面去
先回り　先回り～
下一次真的是最后一次了
ホントに次で最後にしろよ
知道 知道
わかってる　わかってる
我想想 果然还是不太方便 接下来…
え～と「やっぱり都合が悪くなったので　今度は…」
接下来去哪里呢
今度は　どこにしようかな
「在地狱等着你」这个怎么样
「地獄で待ってます」なんてどう？
地狱？
地獄？
好主意
ナイスアイデア
好像很恐怖的样子 感觉很好
なんか恐ろしげで　いい感じ
你能喜欢我很高兴
気に入っていただいて　うれしいわ
我还以为自己真的下地狱了
ホントに地獄に行くかと思った
话说 为什么我们又要做这种事啊
で　何でまた俺たちこんなことしてるんだよ
要把这份羞辱向新生发泄 从而来消除压力
この悔しさを新入生にぶつけて　ストレス解消するんだよ
迁怒于别人吗
八つ当たりかよ
（请哪位来拉一下 会很有趣的哦）
何て書こうかな～
写点什么呢
春原冈崎 哥俩好 by 夜露死苦
「夜露死苦」日语音同「请多指教」
「春原　岡崎　仲良しコンビ ｂｙ 夜露死苦」
这样的怎么样
なんてどう？
写成「夜露死苦」这种混混们经常使用的复杂汉字
「よろしく」はヤンキーとかがよく使う　難しい漢字にしてさ
吐槽的地方有好几个 总之别这样做
ツッコミどころがいくつかあるが　とりあえずやめてくれ
那么就这样
じゃあ
阳平朋也 两个人最棒 by 夜露死苦
「陽平　朋也　二人は最高 ｂｙ 夜露死苦」
总之 by的前后反了
とりあえず　ｂｙの前後　逆だからな
那么这样
じゃあ
春原冈崎 哥俩好
「春原　岡崎　仲良しコンビ」
and European Extreme Ironing Featuring 光坂兄弟
「アンド　ヨーロピアン　エクストリーム　アイロニング　フューチャリング光坂ブラザーズ」
by 夜露死苦
「ｂｙ 夜露死苦」にしよう
真有够闷骚的
メチャクチャ暑苦しいな
那你来写嘛
だったら　お前が書けよ
这个裂开后 那东西会掉下来吧
これが割れると　アレが落ちてくるんだよな
嗯 让他们亲身体会一下高中生活并不是那么简单的
ああ　高校生活が甘くないってことを体に教えてやるのさ
那么 我要说的只有这个
じゃあ　俺が言えるのはこれだけだ
那是什么
なあに　あれ？
看上去太可疑了
あやしすぎるだろ　見るからに
你拉一下看看？
お前　引いてみたら？
才不要 万一被水什么的浇到了怎么办
やだよ　水とかかぶったらシャレになんねぇよ
没有人上当呢
誰も引っかからないね
这种东西 只有傻瓜才会上当吧
あんなもんに引っかかるヤツがいたら　アホだぞ
可恶 也就是说他们的头脑在我之上么
クソッ　あいつら僕の頭脳を上回ったってことかよ
话说 你的头脑是最差的
つーか　お前一番下だから
喂
おい
一年级的吗
一年か？
徽章是蓝的 是三年级的前辈吧
ワッペンが青だ　三年の先輩だろ
糟糕 昏过去了
ヤバイ　気絶してるぞ
保健室 保健室
保健室　保健室！
喂 冈崎
おい　岡崎
嗯 傻孩子出现了
ああ　アホの子がいた
古河同学 没事吧？
古河さん　大丈夫？
是的 虽然头还有一些痛
はい　ちょっと頭が痛いですけど
不知是谁的恶作剧呢
誰かのイタズラだったんだって
虽然就在你身后
すぐ後ろにいたんだけど
但好像看了漂流者的短篇喜剧一样 不禁笑了起来
なんかドリフみたいで笑っちゃった
啊 抱歉
あっ　ごめんね
我完全没有在意
全然　気にしないです
我以前就好想和古河同学说说话了
私　前から古河さんと話してみたかったんだ
因为木村同学有说过古河同学是个很棒的人
木村さんから　古河さんって素敵な人だよって聞いてたから
木村同学…
木村さんから…
好开心啊 终于有了这个机会
うれしいな　やっときっかけができて
不介意的话 和我交个朋友吧
よかったら　これから仲良くしてくれる？
好的 但是我…
はい　でもあの　私…
那个 那么从今以后请多关照了
あの　こちらこそ　よろしくお願いします
哪有的事 应该是我请你多多关照
いいえ　こちらこそ
唉 当幼儿园的老师原来是这么累的啊
はあ～　幼稚園の先生とかってこんなに疲れるもんなのかな
发生什么事了？
何かあったの？
总有给班级添乱的家伙
クラスに面倒ばっかかけるのがいてさ
每天都辛苦死了
毎日毎日　大変なのよ
但姐姐你 完全没有厌恶的表情
でもお姉ちゃん　全然嫌そうな顔してないよ
倒也不讨厌…吧
まあ　嫌じゃない…かな？
你这家伙 胸部又变大了吧
あんた　また胸大きくなったんじゃない？
这次又想干什么了
今度は何やってるんだよ
情书作战 第二弹
ラブレター作戦　第二弾
这次的主旨是要设计好方案
今度は文面に趣向を凝らして
以新生一见钟情为设定来攻击
新入生が一目惚れしたって設定で攻撃するんだよ
深深感到我们可真够闲的
つくづく暇だよな　俺達
因为是第一次说上话 所以心跳得好快呢
初めてお話ししたので　ちょっとドキドキしたんです
不过 她真的很平易近人 很令人愉快
でも　とっても親切で　楽しい人でした
太好了呢
よかったですね
是啊 多亏了这个呢
はい　でも　これのおかげです
绣球里面的就是这东西吗
そいつが　くす玉の中身か？
是的 我想做个纪念所以带回来了
はい　記念に持ってきてしまいました
多亏了这东西
これのおかげで
我才下定决心 拿出了说话的勇气
思い切って　お話しする勇気が出たんです
「不要输给今后的困难 加油啊」
「この先の困難に負けずに　がんばれ」
非常感谢
ありがとうございます
名字很复杂的人
難しい名前の人
凝望着朵朵流逝的云彩
見つめていた流れる雲を
感受着变化无穷的天空
感じていた変わる空の色を
驻足而立的我们察觉到
立ちとまった僕らは気付く
这不断变迁的世界编织出的歌曲
移ろいゆく世界が紡ぐ唄に
仿佛伸出手来追寻一般
伸ばした指で手繰るように
去寻找那恒久不变的东西
ただ一つ変わらないもの探す
手里高举着的火炬
かざす手に灯火を
是通向明天的小小路标
明日へと続く小さな標
现在依然明亮
今もまだこだまする
那一天的言语化为誓约
あの日の言葉誓いに変え
激励我们前进
僕は行く